[前端面试之道](https://juejin.im/book/6844733763675488269)

### JS 基础部分

js 的内置类型

- 基本类型： String、Boolean、Number、null、undefined、symbol
- 引用类型： Object 、function

注：NaN 也属于 number 类型

对于基本类型 使用 字面量创建的时候 那么这个变量只是一个字面量。只有在必要的时候才会转换为对象类型

```javascript
let a = "sssss";
a.toString(); // 使用时候才会转换为对象类型
```

对于引用类型在使用的时候涉及到了深浅拷贝的问题。这个会在单独的模块说明。

typeof

对于基本类型和引用乐行

```javascript
typeof 1; // 'number'
typeof "1"; // 'string'
typeof true; // 'boolean'
typeof Symbol(); // 'symbol'
typeof undefined;
typeof null; // 'object'
typeof [];
typeof {};

Object.prototype.toString.call(null);
//"[object Null]"
```

> **PS：**typeof null 为 ‘object’ 原因
> 为什么会出现这种情况呢？因为在 JS 的最初版本中，使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储了变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。虽然现在的内部类型判断代码已经改变了，但是对于这个 Bug 却是一直流传下来

undefined 问题

为什么要尽量使用 void 0 代替 undefined
undefined 在设计时，并不是以关键存在，所以可以定义变量名为 undefined，防止在代码中使用的 undefined 是在全局的某一个地方创建的变量而非 基本类型 undefined 所产生错误。

[类型转换看单独整理的类型转换章节](http://creatorking.top/#/articleDetail?articleId=5f84733ead1e0336bf40e9c7)

这里提下四则运算

```javascript
1 + "1"; // '11'
2 * "2"[(1, 2)] + // 4
  [2, 1]; // '1,22,1'

"a" +
+"b" + //'aNaN'
  "1"; // 1
```

new

- 新生成一个对象
- 连接到原型
- 绑定 this
- 返回一个新对象

```javascript
function new1() {
  var obj = new Object();

  let Com = [].shift.call(arguments);

  obj.__proto__ = Com.prototype;

  let result = Com.apply(obj, arguments);

  return typeof result === "object" ? result : obj;
}

function new2(fn, ...args) {
  let obj = Object.create(fn.prototype);

  let result = fn.call(obj, ...args);

  if (result !== null && /^(object|function)$/.test(typeof result))
    return result;

  return obj;
}
```

instanceof

判断实例所属类

```javascript
function instanceof(sub, class) {
  sub = sub.__proto__;
  prototype = class.prototype;
  while(true) {
    if(sub === null) return false
    if(sub === prototype) return true
    sub = sub.__proto__
  }
}
```

浅拷贝
Object.assign ...扩展运算符

深拷贝  
JSON.parse(JSON.stringify(object)) 限制

- 会忽略 undefined
- 会忽略 symbol
- 不能序列化函数
- 不能解决循环引用的对象

```javascript
function cloneDeep(obj) {
  // 验证类型
  if (obj === null) return null;
  if (typeof obj !== "object") return obj;
  if (obj instanceof RegExp) return new RegExp(obj);
  if (obj instanceof Date) return new Date(obj);
  //对于对象和数组进行循环克隆
  let clone = new obj.constructor();
  Object.keys(obj).forEach((key) => {
    clone[key] = cloneDeep(obj[key]);
  });
  return clone;
}
```

> **对于 CommonJS 和 ES6 中的模块化的两者区别是：**

- 前者支持动态导入，也就是 require(\${path}/xx.js)，后者目前不支持，但是已有提案
- 前者是同步导入，因为用于服务端，文件都在本地，同步导入即使卡住主线程影响也不大。而后者是异步导入，因为用于浏览器，需要下载文件，如果也采用同步导入会对渲染有很大影响
- 前者在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，所以如果想更新值，必须重新导入一次。但是后者采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会跟随导出值变化
- 后者会编译成 require/exports 来执行的

# generate 实现

```javascript
// cb 也就是编译过的 test 函数
function generator(cb) {
  return (function() {
    var object = {
      next: 0,
      stop: function() {},
    };

    return {
      next: function() {
        var ret = cb(object);
        if (ret === undefined) return { value: undefined, done: true };
        return {
          value: ret,
          done: false,
        };
      },
    };
  })();
}
// 如果你使用 babel 编译后可以发现 test 函数变成了这样
function test() {
  var a;
  return generator(function(_context) {
    while (1) {
      switch ((_context.prev = _context.next)) {
        // 可以发现通过 yield 将代码分割成几块
        // 每次执行 next 函数就执行一块代码
        // 并且表明下次需要执行哪块代码
        case 0:
          a = 1 + 2;
          _context.next = 4;
          return 2;
        case 4:
          _context.next = 6;
          return 3;
        // 执行完毕
        case 6:
        case "end":
          return _context.stop();
      }
    }
  });
}
```

### V8 下的垃圾回收机制

V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。因此，V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

**新生代算法**

新生代中的对象一般存活时间较短，使用 Scavenge GC 算法。

在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。新分配的对象会被放入 From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会销毁。当复制完成后将 From 空间和 To 空间互换，这样 GC 就结束了。

**老生代算法**

老生代中的对象一般存活时间较长且数量也多，使用了两个算法，分别是标记清除算法和标记压缩算法。

在讲算法前，先来说下什么情况下对象会出现在老生代空间中：

- 新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
- To 空间的对象占比大小超过 25 %。在这种情况下，为了不影响到内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中
